Dongeng hitam presents:
Eyes Fantasy Translator.
Yang mau ngasih semangat di sini: https://trakteer.id/pendongenghitam
Satu Abad Setelah Genghis Khan,
Kekaisaran Mongol Berjuang
Di Tengah Wabah Hitam.
Para Khan Yang Berperang
Menunjuk Raja-Raja Boneka Mereka,
Demi Mempertahankan Kendali
Atas Jalur Sutra,
Nadi Kehidupan Asia Dan Eropa.
Di Tengah Konflik Tersebut,
Timur Muda Dari Klan Barlas
Menentang Klannya Sendiri,
Bersumpah Setia Kepada Penguasa
Mongol Untuk Menjaga Perdamaian Yang Rapuh.
Saat Kekuasaan Bergeser
Dan Para Panglima Perang Bermunculan,
Nasib Kerajaan—Dan Jalur Sutra—Sedang Dipertaruhkan.
Timur...
KOTA SAMARKAND
Bangun!
ALJAI KHATUN AGHA
(Cucu Perempuan Raja)
TIMUR BARLAS
(Panglima Tentara Kerajaan)
Kita harus melindungi raja.
Akhirnya kau muncul juga.
KAY KHUSRAU
(Letnan Timur)
Kakek...
Siapa yang melakukan ini?
Bangsa Mongol?
Dia ditunjuk langsung
oleh Tugluk Khan.
Mengapa Mongol membunuh raja
yang membayar upeti kepada mereka?
Apa arti semua ini?
HADJI BARLAS
(Pemimpin Klan Barlas)
Belati Barlas?
Kau yang melakukannya?
Bukan aku.
Dia hanyalah boneka
di bawah kendali Mongol.
Pembunuhan ini sengaja dibuat
seolah-olah dilakukan klan Barlas,
klan kita!
Aku akan kumpulkan pasukanku,
lalu kita akan pergi menemui
saudaramu di Khorasan,
dan mempersiapkannya
menjadi raja berikutnya.
Sedangkan kau...
Kau harus mencari tahu
siapa pelakunya.
Bagaimana kalau aku tidak mau, keponakanku?
Ugh!
Dengarkan baik-baik.
Raja sudah mati.
Raja sudah mati!
Bagaimana jika dia mencoba
merebut takhta untuk dirinya sendiri?
Bujuk para bangsawan
untuk menunggu kedatangan kita
Karena jika tidak,
perang akan datang ke Samarkand.
Tugluk Khan akan datang.
Timur,
kapan giliranmu tiba?
Kay Khusrau,
relakan saja.
Raja dibunuh!
Raja sudah mati!
RISE OF THE CONQUEROR
SATU TAHUN KEMUDIAN
Selama kami pergi,
ketakutan kami terhadap Samarkand
menjadi kenyataan.
Kay Khusrau menghilang,
diduga tewas.
Kecerobohan, paman Hadji yang memimpin pemberontakan
melawan Mongol,
membuat Tugluk Khan murka
terhadap seluruh kota.
Aku memilih setia kepada Mongol,
TUGLUK KHAN
(Khan Of Chagatai)
kepada Tugluk Khan.
Keponakanmu telah menyumpahkan pedangnya padaku.
Timur adalah orang bodoh.
Dia telah mengkhianati bangsanya sendiri.
Lihat aku baik-baik!
Aku bertanya-tanya apakah aku bisa
menghentikan semuanya malam itu.
Andai saja aku tidak percaya pada pamanku.
Namun dengan napas terakhirnya,
dia bersumpah bahwa bukan dia
yang membunuh raja.
Kau memaksaku melakukan ini.
Bukan aku.
Tugluk Khan
mengirim putranya, Ilias,
untuk menjemput kami dari Jalur Sutra.
Di mana para perampok—
semakin liar akibat kekacauan—
melakukan penjarahan pada rombongan dagang
yang menopang hidup kami.
Cepat pergi sebelum terlambat!
Keretanya Tuan! Ada bubuk mesiu!
Di mana Baghatur-nya?!
Sekarang kita hanya bisa menunggu...
akhir dari pertumpahan darah ini,
kabar dari Khan,
HUSSAYN IBN MUSALLAN
(Pewaris Takhta)
dan hari ketika Hussayn
menaiki takhta yang menjadi haknya.
Atas nama raja masa depan kita,
kita harus menjaga jalur ini dengan nyawa.
Bertahan di garis depan
sampai kedamaian kembali pulih.
Mereka mengincar bubuk hitam.
Dalam perjalanan dari Cina.
Tak ada yang lebih berbahaya
dibandingkan senjata yang tak bisa kau kendalikan.
Aku yakin itu penyihir Zoroaster
yang legendaris di wilayah ini.
- Uh-huh.
Karena tak mungkin ada wanita biasa yang
mampu melukaiku.
Ah!
Jangan terlalu percaya diri, saudaraku.
Kita masih bisa menyusul mereka.
Kita akan menangkap mereka
kalau kita berjumpa lagi dengan mereka.
Kau ingin aku menyerang
seorang wanita yang memilih mundur?
Ah ya… aku lupa kau ini
pria yang penuh kehormatan.
Hukum Yassa itu, suatu hari nanti
akan membuatmu terbunuh.
Para perampok itu pasti akan kembali
begitu kita lengah.
Dan Baghatur akan tetap di sini,
melindungi Jalur Sutra.
Seperti yang telah kita janjikan.
Janji-janji itu tak ada arti,
jika jalur ini mereka kuasai, Timur.
Putra Taraghai?
Timur Barlas...
dari Kesh?
Benar.
Eh! Elchi!
Bantu para pedagang ini
mengumpulkan barang mereka.
Mereka akan berkemah di sini malam ini.
Kau menyelamatkan kami, Timur yang legendaris
kebanggaan kota kita.
Aku merasa terhormat.
Kau terlalu berlebihan.
Apa benar...
kau pernah melawan kawanan serigala
hanya untuk melindungi ibumu?
Saat itu aku masih anak-anak.
Begitulah yang diceritakan orang.
Aku hanyalah seorang pria Barlas biasa
seperti kalian semua.
Tak biasanya kau melakukan hal luar biasa ini.
Kakekku menerima ini
langsung dari Kublai Khan yang agung.
Sebuah janji perlindungan
di sepanjang Jalur Sutra.
Katanya, kilauannya saja
sudah cukup untuk membuat perampok ketakutan.
Sekarang, ini justru terlihat seperti undangan biasa,
bahkan sebelum kakekmu mati,
Rajaku.
Kukira kau hanya mengenal
Timur yang legendaris.
Kazkhan adalah pemimpin yang hebat
dan mitra yang setia.
Tugluk Khan
dan Mongol Jette
adalah satu-satunya harapan kita
untuk memulihkan ketertiban di Jalur Sutra.
Dan ketika mereka sudah mengembalikan takhtaku,
aku akan membawa kedamaian
bagi rakyat kita,
dari ujung Jalur Sutra
sampai ke batasnya.
Kau tak ingin kehilangan
salah satu prajurit terbaikmu.
Istirahat saja beberapa hari.
Sembuhkan lukamu.
Aljai, kenapa mundur?
Kenapa kau pura-pura tahu mengenai
solusi permainan ini?
Apa pernah kakakmu mundur, meski
situasinya buruk?
Dia sedang menyiapkan perangkap
untuk teman baru kita.
ILIAS KHOJA
(Anak Dari Sang Khan)
Timur. Sudah lama sekali.
Pangeran Ilias.
Apa yang membawamu sejauh ini?
Ayahku ingin bertemu denganmu
di Samarkand,
secepatnya.
Begitu aku selesai mengurus anak buahku.
Penjarahan-penjarahan ini semakin sering terjadi,
dan beberapa Baghatur butuh waktu
untuk menyembuhkan luka mereka—
Khan-mu tidak memanggil bawahanmu,
Amir Timur.
Kau kelihatan cukup sehat untuk berkuda.
Tentu saja dia sehat.
Dia takkan berani mengecewakan Khan
atau utusannya.
Sebuah permainan strategi.
Mari, kawan-kawanku.
Mari kita kumpulkan sedikit rampasan
untuk perjalanan kita bersama Timur.
Barangkali saja... dia mau bermain satu ronde
bersamaku di Samarkand.
Kenapa dia memanggilmu…
bukan Hussayn?
Aku tak percaya pada Ilias.
Tapi aku percaya pada ayahnya.
Tugluk akan menyerahkan takhta
kepada Hussayn.
Lalu apa kata rakyat
saat mereka melihatmu
memasuki Samarkand
menggantikan Hussayn?
Aku bukan ancaman bagi mereka.
Ada desas-desus, Timur.
Desas-desus tentang penglihatan ayahmu.
Aku bukan ayahku.
Dan aku bukan bayang-bayang penglihatannya.
Orang-orang tidak melihat sosok pria
yang aku lihat…
atau ayah macam apa dia sebenarnya…
yang sebentar lagi akan kau jalani.
Ayah?
Cintaku!
Turunkan aku.
- Akan kita beri nama apa?
- Dia?
Atau dia (perempuan).
Sesuatu yang mulia,
seperti dirimu.
Tekina,
seperti ibumu.
Kalau laki-laki,
Jahongir.
Raja dunia?
Kakakmu tidak akan suka.
Aljai,
aku berjanji padamu,
sebelum anak kita
melihat dunia ini...
aku akan mengembalikan
kedudukan keluarga kita di Samarkand.
Semuanya akan kembali seperti dulu.
Insya Allah.
Kau yakin tidak ingin aku temani?
Di masa pergolakan seperti ini,
aku tak mau mempertaruhkan nyawa istriku tercinta.
Kau akan lebih aman
bersama kakakmu.
Janji padaku, kau akan berhati-hati.
Dengan Mongol Jette,
tidak ada yang gratis.
Aku akan membuatmu bangga, ratuku.
Buat kami berdua bangga.
Pamanmu sudah meninggal.
Aku hanya menerima perintah yang akan ditugaskan padaku.
Anakku akan kujadikan penguasa di Samarkand.
Timur...
Aku tahu tak ada kecocokan,
antara kau dan anakku,
tapi aku membutuhkanmu di sini, di Samarkand,
sebagi penasihat utamaku.
Aku mengerti, Khan-ku...
—Tapi...
—Kemarilah.
Sejak zaman kakekku, sang agung Gengis Khan,
keluargaku telah menjaga jalur sutra.
Ini adalah jalur penting keluarga kami.
Harus dilindungi agar bisa makmur!
Dan anda akan memberikan tugas ini pada Ilias untuk diselesaikan?
Lalu bagaimana dengan janji yang anda sepakati untuk mengembalikan takhta Hussayn?
Apakah kau punya anak, Timur?
Sebentar lagi.
Aku baru saja mengetahuinya.
Kalau begitu sebentar lagi kau akan tahu,
bahwa tidak ada kekecewaan yang lebih besar, selain melihat anak sendiri gagal,
dalam mencapai tujuannya.
Berikan janjimu Timur, dari ayah ke ayah.
Dia akan membutuhkanmu untuk menghormati namanya, saat aku mati.
Segala sesuatu dijaga
dalam keseimbangan sempurna.
Seperti yang kita lihat di alam,
begitu pula dengan jiwa kita.
SAYYID BARAKA
(Penasihat Siritual Timur)
"Dan Dia meninggikan langit
dan menetapkan keseimbangan
agar kamu tidak melampaui batas..."
"...agar kamu tidak melampaui
keseimbangan itu,
tetapi menimbang dengan adil."
Ayahmu selalu tahu kau
ditakdirkan untuk hal-hal besar.
Kudengar penglihatannya
mulai menjadi kenyataan.
Aku hanyalah penasihat yang dipercayakan,
kepada pemimpin yang baru diangkat,
tanpa punya kemampuan memimpin.
"Untuk mendapatkan yang kau cintai,
kau harus bersabar terlebih dahulu
dengan yang kau benci."
Al-Ghazali?
Tugluk Khan melihat sesuatu
dalam dirimu, seperti yang kami lihat.
Meski gurumu yang picik itu
menyuruhmu tetap dekat dengan rumah.
Ternyata itu keputusan bodoh.
Mari, duduklah.
Kau adalah berkah bagi kami.
Kematian Kazkhan yang terlalu cepat,
pemberontakan pamanmu,
penaklukan Tugluk,
dan sekarang Ilias.
Mungkin ketika kau
membisikkan nasihat padanya,
dia bisa mengembalikan
sedikit kedamaian?
Semoga saja, insya Allah.
Kekasihku.
Tugluk Khan telah mengangkatku
sebagai penasihat utama putranya, Ilias.
Aku tahu janji yang kubuat
pada keluargamu.
Untuk saat ini, Hussayn harus menunggu.
Karena Khan memberikan kepercayaan padaku, untuk membimbing putranya.
Aku mungkin menjadi satu-satunya penghalang,
antara rakyat kita dan ambisi Ilias.
Aku akan menjemputmu
bila keadaannya sudah aman.
Jasur... tak kusangka aku
bertemu kau di sini.
Baru tiba sekitar satu jam lalu.
Untung aku datang,
kalau tidak, tak akan ada
rempah untuk jamuan malam ini.
Istrimu baik-baik saja.
Aman bersama kakaknya.
Terima kasih atas kabar baiknya.
Entah kapan aku bisa
menemuinya lagi
sekarang aku harus tinggal di sini.
Oh, aku sudah dengar.
Tugas khusus langsung dari Khan.
Jadi orang-orang membicarakannya?
Rakyat sedang gelisah,
kau pasti bisa melihatnya.
Pamanmu menimbulkan
banyak kekacauan.
Mereka menderita,
akibat perang panjang yang memakan banyak korban itu.
Sekarang mereka makan bersama Ilias
dengan harapan akan damai.
Dan lalu ada kau.
Kau pasti merasakan
tatapan seluruh ruangan
yang tertuju padamu
dan para Baghatur-mu.
Apa yang harus mereka harapkan
dari seorang pria
yang setia pada Hussayn?
Bagaimana kau menjaga perdamaian?
Kuharap pedagang biasa ini
tidak mengganggumu, Amir Timur.
Sama sekali tidak.
Tempatmu di depan.
Mari, bergabunglah.
Tentu... rasa terima kasih kalian
untuk ayahku,
Khan kita, pemimpin
yang bijak dan penuh belas kasih,
yang tanpa lelah bekerja
mengembalikan perdamaian
dan persatuan di negeri ini.
Dan telah membawa
Amir Timur kepada kita.
Keponakan dari pengkhianat Barlas,
yang kini menjadi penasihat utamaku.
Semoga kebijaksanaan
dan jabatannya
melindungi kita dari ikatan keluarganya
dan konflik di masa depan.
Mari semua...
angkat cawan kita untuk
Amir Timur yang agung.
Ingin bicara sepatah kata?
Aku mengerti
pemberontakan Barlas
telah memakan banyak korban.
Hanya orang bodoh yang
melawan Khan.
Bodoh atau tidak,
tragedi ini membebani pikiranku
siang dan malam.
Ya,
aku orang Barlas,
tapi aku bukan pamanku.
Di masa transisi ini,
kita semua harus bersatu dalam damai,
sekali lagi.
Di bawah pimpinan Khan yang sejati dan layak.
Aku mengabdikan diriku
untuk melayani Tugluk Khan
dan demi upayanya meraih perdamaian,
kemakmuran,
dan keamanan bagi semua orang.
Untuk sang Khan!
—Untuk sang Khan.
Merasa kurang sehat?
Saat ayahku memberi tahu
niatnya padaku,
aku senang kau ada
di sisiku, Timur.
Tapi tak ada yang bisa menjamin
keutuhan kekuasaan
dengan mengabaikan
ambisi orang lain.
Dan aku takkan membiarkanmu
atau saudara istrimu menghalangiku.
Elchi!
Cari istriku.
Kau harus mengeluarkan racunnya.
Ada jalan rahasia yang kugunakan
untuk keluar masuk kota.
Gunakan itu.
Bawa Timur padaku.
Kudaku terikat tepat
di luar tembok Utara.
Pergilah!
Kembalilah ke perkemahan istrimu.
Jika kau selamat,
anggap utangku lunas.
Timur.
Bangunlah!
Orang ini seperti anak yang kuda baru lahir.
Tinggalkan dia.
Si penyihir Zoroaster!
Oh Banu, reputasimu
sudah kudengar di mana-mana.
Kami memeriksamu jika ada pisau,
senjata tersembunyi.
Hanya menemukan ini.
Aku juga sedikit paham shatranj.
Apa aku tawananmu sekarang?
Kau masih saja menganggapku musuh.
Padahal aku menyelamatkanmu
dari maut di gurun itu.
Setelah apa yang mereka perbuat
padamu di Samarkand.
Apa yang kau tahu soal itu?
Aku tahu lebih banyak dari dugaanmu.
Bukan maduku yang menyentuh
bibirmu malam itu.
Tugluk memang buruk, tapi putranya...
Aku tak perlu menjelaskannya padamu.
Belum pernah kulihat perlawanan
sehebat dirimu
saat melawan Mongol Jette itu.
Kemarahan itu,
hasrat itu,
bisa sangat berguna.
Jika aku ingin kau mati, Timur,
kau sudah mati dari tadi.
Kenapa aku harus memercayaimu?
Setiap orang di kemahku bebas pergi.
Menetaplah.
Biar kupulihkan dirimu.
Mungkin kau akan sadar
tujuan kita itu sama.
Apa itu?
Keadilan.
Aku sedang mencari lawan yang sepadan.
Kay Khusrau?
Kukira kau sudah mati.
Tak semati dirimu.
Kau tak bisa berjalan jauh.
Apa yang kau lakukan di sini?
Pemberontakan Hadji bukan untukku.
Banu menyambutku.
Mereka baik padaku selama aku berguna di sini.
Ya, aku yakin itu.
Mereka hanya pencuri.
Mereka orang buangan, seperti kita.
Berusaha bertahan hidup
di bawah tekanan Mongol,
dengan segala cara.
Persetan dengan Mongol.
Akan kubunuh Ilias atas perbuatannya.
Kau bahkan sulit berjalan.
Kau terbaring berbulan-bulan,
teracuni oleh "madu gila".
Untungnya, Banu sangat paham
rahasia madu itu.
Samarkand berjarak sepuluh hari
perjalanan berkuda.
Sesampainya di sana...
jika kau memang sampai...
kau pun akan pincang menuju ke gerbang
dan mati sia-sia di tangan Ilias.
Kenapa menolongku sekarang?
Takdir.
Itu yang menyatukan kita kembali.
Kita lihat saja.
Akan kubuatkan penyangga
untuk kaki itu.
Kurasa awal pertemuan kita
kurang menyenangkan.
Aku Douglas.
Putra Douglas.
Seperti yang lain, kau bisa panggil aku James.
Pemimpinmu itu penganut Persia.
Aku mengerti alasannya,
tapi kalian semua...
Kami berjuang demi alasan masing-masing,
bahkan pencuri rendahan seperti kami.
Tapi bagaimana denganmu,
sang pemimpin hebat?
Apa yang kau perjuangkan?
Kau takkan paham.
Ah!
Mengambil sesuatu yang seharusnya jadi milikmu,
melindungi sesuatu yang sudah jadi milikmu.
Semua hal itu bisa kita mengerti.
Mereka akan membayarnya.
Ya,
kuyakin mereka paham.
Timur si pincang...
Mulai kelihatan kenapa dia membiarkanmu hidup.
Kay Khusrau...
... saat Hadji memberontak,
kenapa kau tak bergabung?
Kesetiaanmu dulu pada Tugluk.
Kebencianku pada Mongol
bukanlah rahasia.
Terutama setelah perlakuan
mereka pada ayahmu.
Kau mengungkit masa lalu
ayahku sekarang?
Ini bukan soal masa lalu, Timur.
Ini soal apa yang
dia lihat dalam dirimu.
Dia meramal akhir dari
kekuasaan Mongol sudah dekat.
Dia bermimpi aku akan
menjadi raja baru.
Menghunus pedang api,
menaklukkan bangsa Mongol.
Dan dia bodoh.
Bodoh karena menantang Mongol.
Bodoh karena meragukan Kazkhan.
Namun kini kau dalam pengasingan,
setelah setia
pada mereka yang tak pernah
menghargai kesetiaanmu.
Mungkin sudah saatnya kau harus menerima apa yang dilihat oleh ayahmu.
Kau harus menjadi raja.
Kami dibuang karena
ramalan palsunya.
Penolakanku,
bukan karena aku pengecut.
Aku sudah berjanji.
Kepada siapa?
Kazkhan.
Namun sama seperti dia,
kau memilih bangsa Mongol
daripada bangsamu sendiri.
Tidak.
Kazkhan yang memilihku.
Kazkhan memberiku
kesempatan kedua.
Dia pun menyerahkan cucu perempuannya
untuk kujadikan istri.
Namun setelah kematian Kazkhan...
rakyat tidak memilih
Hussayn, sebagai pewaris takhtanya.
Justru pamanmulah yang muncul
sebagai simbol kebebasan.
Dan lihatlah apa yang menimpanya.
Dia bukan pemimpin
yang kami butuhkan.
Kaulah orangnya.
Namun karena kesetiaanmu
kepada kakek istrimu,
raja boneka itu,
kau menutup mata
atas penderitaan kami.
Sekarang tugas itu
kembali berada di pundakmu.
Apa kau sanggup meninggalkan itu selamanya?
Ya, aku bisa.
Dan aku akan melakukannya.
Ini bukan sekadar
masalah takhta, Timur.
Ini soal sosok pemimpin.
Kekuatan,
kejujuran,
dan keadilan.
Hidupku kujalani atas kehendakku sendiri,
bukan atas ramalan palsu.
Kazkhan dan Aljai sudah tiada.
Satu-satunya hal
yang tersisa bagiku
adalah membalas perbuatan kejam
yang dilakukan Ilias kepada mereka.
Lalu cara apa yang lebih baik
untuk membalas kematian istrimu...
selain mewujudkan ramalan
yang sangat ditakuti
oleh Ilias dan bangsa Mongol?
Alih Bahasa: Pendongeng Hitam. Terus Support. Rate Me :)
Sepanjang hidupmu,
kau hanya dijadikan alat.
Namun seringkali orang tidak sadar
akan potensi yang dimiliki alat itu.
Akan kutunjukkan padamu,
bagaimana alat itu bisa menjadi lebih berharga.
Pergerakannya memang tidak secepat yang lain,
...namun dia terus berjalan maju.
Perjalanannya mungkin penuh bahaya.
Namun dengan sekutu yang tepat,
dia bisa bertahan hidup
lebih lama dari perkiraan.
Akhirnya kau datang juga
untuk minum bersamaku, ya?
Madu ajaib buatan Banu.
Setetes saja, rasanya seolah
hidupmu kembali bersemangat.
Dan lebih bersemangat.
Kau pasti sudah tahu akibatnya.
Dengan pengawal yang kuat,
dia terus melangkah
tanpa diketahui orang.
Sedikit percikan api saja...
...bisa mengubah seluruh takdir.
Begitulah cara kita melawan Ilias.
Setelah dia berhasil
melewati segala rintangan,
segala tipu daya,
ia bisa berubah menjadi
bidak apa saja di papan permainan.
Ia bangkit kembali,
berubah wujud,
tidak lagi hidup
dalam bayang-bayang orang lain.
Bisa jadi seorang raja.
Seorang raja?
Ada yang beda hari ini?
Kurasa Nona Banu
tak akan suka kalau aku mencabikmu hidup-hidup.
Setelah semua usahanya, bukan begitu?
Karena itulah kau harus berjuang dengan keras.
Lawan yang sepadan!
Padahal bagimu perlu enam bulan.
Kau berlebihan,
teman Kristenku.
Kukira butuh waktu lagi
supaya kau memanggilku teman.
Hatimu makin lembut rupanya.
Kau makin lemah.
Aku lebih mengenal dirimu lebih
dari yang kau kira.
Keluargaku pernah berjuang bersama
William Wallace.
Si pemberani William Wallace.
—Kau pasti pernah mendengarnya, bukan?
—Ya.
—Dan raja pengkhianatmu itu.
—Ia orang yang hebat.
Ia melakukan apa yang harus ia lakukan.
Berusaha menyatukan seluruh kaum, tapi...
mereka bagaikan kucing-kucing yang saling berebut,
tak pernah rukun.
Mereka selalu lupa pada kami rakyat jelata.
Karena itu aku bersumpah
tak akan pernah lagi mengabdi pada raja mana pun.
Tapi tempat ini sekarang adalah rumahku.
Dan aku akan melawan siapa saja,
untuk melindungi mereka
yang kini kusebut teman.
Bahkan orang sepertimu sekalipun.
Atau mungkin kau benar.
Timur si pincang.
Bisa jadi hatiku makin lembut.
Akhirnya.
Lebih baik dari yang kuduga!
Benar.
Mereka nyaris tak berani melawan.
Lumayan.
Simpan semua pedang ini di gudang senjata.
Bawa peti itu ke sini.
Apa yang akan kau lakukan pada mereka?
Sebelum kau pergi,
orang-orang ini sedang dalam perjalanan
dari Samarkand.
Mereka orang yang sama, yang akan membiarkanmu mati begitu saja.
Ingin bergabung dengan mereka?
Hah, hah. Ayo.
Sebaiknya kau bicarakan hal ini
dengan Kay Khusrau.
Ia sedang menanyakan keberadaanmu.
Kau memanggilku?
Kami telah menangkap seseorang
yang bisa menuntun kami ke...
sumber mesiu
yang belum tersentuh.
Dia di antara
rombongan yang ada di luar.
Jasur?
Aku berutang nyawa padanya.
Masih ada lagi.
Hussayn masih hidup.
Hussayn hidup?
Mengumpulkan pasukan,
menghindari Ilias selama ini.
Di mana?
Aku tahu ini pasti
mengejutkanmu.
Bagi kami juga.
Dengan mesiu Jasur,
kita bisa melumpuhkan Ilias.
Sekarang bukan waktunya
ragu, Timur.
Hussayn bisa menyatukan kita.
Kenapa kau bersikeras
jadi pion orang lemah?
Apa kau tidak belajar apa-apa?
Jika Hussayn lolos
dari serangan itu...
Aljai.
Jangan meremehkan
kekuatan takdir.
Selama Hussayn hidup,
janji itu juga hidup.
Lebih kuat dari lika-liku takdir.
Amir Timur.
KHORASAN
(Jalur Kuno Afghanistan)
Alih Bahasa: Pendongeng Hitam. Terus Support. Rate Me :)
Siapa mereka?
Pengelana biasa,
sepertinya.
Pergi, beri tahu yang lain.
— Aljai!
— Pergi. Aku tidak apa-apa.
Timur.
Aljai.
Oh...
Ilias sudah pergi,
pasukan Jette sedikit,
kita bisa melawan.
Dengan pasukan apa?
Pasukan yang kau janjikan padaku.
Meremehkan Mongol itu bodoh.
Kau bahkan tak bisa menaklukkan
istrimu sendiri yang juga Mongol, Hussayn.
SARAI KHANUM
(Istri Hussayn Dan Putri Mongol)
Banyak pikiran cerdas dan taktis
di satu ruangan ini.
Sayang sekali tak satu pun dari kalian
atau prajurit kalian yang menyadari,
ada penunggang masuk ke dalam perkemahan.
Puji Allah dan
Langit Biru Agung.
Kau masih hidup.
Aku bukan orang yang mudah dibunuh.
Sepertinya memang begitu, saudaraku.
Benar sekali.
Mari.
Sekarang katakan,
di mana kau selama berbulan-bulan ini?
Kau masih bisa berkuda
setelah diracuni?
Aku belum pernah dengar
ada yang selamat dari madu gila.
Sarai, suamiku
bukan pria biasa.
Ilias pasti sudah mengirim orangnya
ke Khorasan
sebelum kau tiba di Samarkand.
Aljai terluka parah.
Kami nyaris hampir tak lolos.
Hussayn memang selalu lihai
bersembunyi.
Aku melakukan lebih dari itu.
Ayah bilang dia licin
seperti ikan.
Licin atau tidak,
kau menyelamatkan istriku
dan anakku.
Kau menjaga mereka tetap aman,
bahkan saat kau mengira
aku sudah mati.
Dan sekali lagi
aku berutang padamu.
Ilias harus membayar
atas apa yang dia lakukan pada keluarga ini.
Mari kita bergerak ke Samarkand sekarang.
Tugluk sedang sekarat.
Ilias telah meninggalkan Samarkand
dan pergi ke utara
menemui ayahnya yang sekarat.
Untuk mengambil alih sebagai
Khan Chagatai.
Kalau kita bergerak sekarang,
rakyat Samarkand yang berkhianat
tak akan punya kesempatan.
Rakyat Samarkand perlu dibebaskan,
bukan ditaklukkan.
Timur. Ini kesempatan kita.
Denganmu di sisiku,
bayangkan kekacauan
yang bisa kita bawa ke Ilias.
Bikijuk menahan Samarkand
hanya dengan beberapa ratus orang.
Kita bisa menjadikan Samarkand
sebagai tekanan saat Ilias kembali.
Apa kau sudah kehilangan
kepercayaan padaku?
Aku baru saja mendapatkanmu kembali.
Dan hatimu sudah berada
di perjalanan
menuju Samarkand bersama Hussayn.
Dia benar,
tapi kalau kau bilang belum,
aku akan menyuruhnya
mencari orang lain
untuk berperang bersamanya.
Saudaraku hanya melihat peluang,
selalu begitu.
Matanya selalu
menyapu cakrawala,
mencari langkah berikutnya.
Tapi pria yang kucintai...
berbeda.
Dan rakyat Samarkand
membutuhkan kalian berdua.
Aku lebih memikirkan
kebutuhan istri dan anakku.
Jahongir perlu tahu
bahwa ayahnya pria hebat
yang menepati janjinya
untuk melindungi jalur itu
dan orang-orangnya.
Apa ini?
Sekarang kita berdua
menanggung bekas luka dari Ilias.
Aku hanya bersyukur
Jahongir tidak terluka.
Seharusnya aku ada di sana
melindungimu.
Tidak, tidak.
Kau tidak mungkin tahu.
Kau tak akan pernah aman,
sampai Ilias mati.
Sekarang saatnya
Hussayn bertindak.
Dia akan berhasil.
Aku tidak ragu,
selama kau di sisinya.
Takdir sekali lagi membawamu kembali padaku.
Kami sudah mengumpulkan pasukan
selama setahun terakhir,
menunggu saat yang tepat.
Mungkin kau sudah lupa
cara menghitung.
Satu jagun-ku berisi 100 orang
lebih kuat
daripada mingghan milik Ilias
yang berjumlah 1.000 orang.
Kudengar kau
sering keluar-masuk kota
secara diam-diam.
Apa yang kau tahu
tentang pertahanan Samarkand?
Dengan jumlah pasukanmu,
itu butuh keajaiban.
Bukankah tujuan kita benar?
Aku tak bisa memanggil malaikat
berpedang api
seperti penglihatan ayahku...
Ada apa?
Kau main shatranj, kan?
Pasukan Jette lebih banyak dari kita.
Memang benar...
tapi kita tak butuh jumlah.
Mongol yang tersisa
di Samarkand
tidak akan peduli
pada kota itu
apalagi mau mengorbankan nyawa mereka.
Apa yang membuatmu yakin
mereka akan mundur?
Semangat bertarung mereka
bergantung pada dua hal:
rasa takut pada Khan mereka...
dan jarahan perang.
Apa maksud semua ini?
Kita akan membuat kota ini terlihat
seolah-olah dikepung.
Obor-obor.
Dari kejauhan.
Siapa yang akan menyerbu kota kita
dengan jumlah sebesar itu?
Bikijuk bukan orang bodoh.
Dia tak akan mempertaruhkan nyawa pasukannya,
terutama menghadapi kekuatan
yang lebih besar.
Apa rencanamu?
Aku melayani Ilias,
pertempuran ini tak sepadan.
Dengan Ilias pergi,
siapa yang memimpin kota ini?
Abu Shihab.
Ayo.
Sempurna.
Kita butuh pengecut
agar rencana ini berhasil.
Kibarkan bendera.
Kita harus menyerah.
Semua bangsawan akan berlutut
kepada penguasa sah Samarkand,
Hussayn.
Saat mereka mengibarkan
bendera putih untuk menyerah...
kita akan memimpin Iskander
dan pasukannya
berkeliling ke belakang kota,
dan mereka akan menghabisi
pasukan Jette
saat mereka mencoba melarikan diri.
Saat itu, kota ini akan menjadi milik kita.
Ketika rakyat Samarkand
melihat kita telah merebut kota
tanpa ada korban jiwa,
mereka akan bergabung dengan kita.
Tinggal dua hal yang tersisa:
Mengirim pesan...
dan memasang perangkap.
Bikijuk.
Kaget melihatku masih hidup?
Tidak...
karena aku tidak menusukmu
dengan tanganku sendiri.
Sampaikan pada Ilias
bahwa aku sedang menunggunya.
Dan bersiaplah menghadapi pedangku.
Lalu... bagaimana denganku?
Kau, sahabatku,
akan membantu kami membunuh Ilias.
Rezim kejam Ilias
dan para penguasa bonekanya
sudah berakhir.
Hari ini milikmu, Hussayn.
Samarkand akan bebas dari tirani
dan orang-orang yang mengkhianati keluargaku.
Orang-orang ini sudah menyerah.
Mereka tidak berbahaya.
Tidak berbahaya?
Mereka berkomplot melawan kita!
Bukan sekali, tapi dua kali!
Menyusun rencana di kegelapan
melawan kakekku,
dan berusaha menyerahkanmu
untuk dibunuh.
Kau biarkan mereka hidup sekarang,
mereka akan memburumu terus-menerus.
Ah!
Aku tidak akan dibutakan
oleh rasa hormat.
Kau ingin keadilan...
atau tidak?
Ah!
Timur yang terkasih,
kabar kemenanganmu di Samarkand
telah sampai ke perkemahan.
Aku sangat gembira melihat saudaraku
naik ke tahta yang memang menjadi haknya.
Ancaman terbesar kita saat ini
adalah Ilias.
Semuanya baik-baik saja?
Aku akan baik-baik saja.
Lukaku tak kunjung sembuh,
dan demam semakin melemahkan tubuhku.
Aku tak sabar menunggu
pulih bersamamu
di rumahku di Samarkand.
Aku tak bohong,
Aku juga percaya seperti yang lain…
kau sudah mati.
Tapi sekarang kau berdiri di sini.
Pembebas Samarkand.
Aku kini hanya setengah dari pria
yang kau lihat terakhir kali.
Mungkin pincang.
Tapi aku tetap Timur,
putra Taragai.
Tak ada seorang pun yang bisa melakukan
apa yang kau capai hari ini.
Apa yang kita capai hari ini.
Bagaimana keadaan Hussayn?
Dia sudah menguasai Samarkand.
Memang.
Tapi menumpahkan darah orang lain
selalu ada harganya.
Seorang pria harus membayarnya.
Mungkin itu adil.
Mungkin itu sepadan.
Bagi Genghis Khan,
pasti terasa sepadan.
Tapi tetap ada harganya.
Kau bisa melihatnya di mata seseorang.
Setidaknya… kau berharap bisa melihatnya.
Hussayn bisa kehilangan kendali atas dirinya.
Dia sudah kehilangan terlalu banyak,
dan amarahnya kini menguasainya.
Berapa lama lagi dia akan memercayaimu?
Kita berdua menginginkan
Jalur Sutra kembali bangkit.
Jangan biarkan satu orang
membutakanmu
dengan harapan yang lebih besar.
Jangan khawatir, Guru.
Semuanya akan segera menjadi seperti semula.
Tugluk sudah mati.
Ilias kini adalah Khan…
dan dia akan segera menyerang kita.
Prajurit pengintai sudah mengonfirmasi—
Ilias bergerak dari utara.
Perangkapmu berhasil, Timur.
Kita akan maju ke utara
dan menghadapinya.
Jasur, kami sudah menantimu.
Sesuai permintaan.
Senang melihatmu.
Senjata api dari Cina.
Bagaimana aku meyakinkan pasukanku
bahwa ini tidak akan meledakkan kepala mereka?
Tidak perlu meyakinkan.
Kau kan orang beriman?
1 3 6 5
(Perang Lumpur)
Apa yang mengganggu pikiranmu?
Tahta akhirnya menjadi milikmu.
—Tahta itu selalu milikku!
—Dan akan selalu begitu.
Dan setelah besok,
kita akhirnya akan meraih kedamaian.
Yang akan dilihat Ilias hanyalah seorang pria
yang hancur dan pincang,
memimpin sepasukan kecil tanpa kuda.
Bubuk hitam?
Apakah itu cukup?
Dengan bantuan Jasur,
kita akan bertahan
dari dua gelombang pertama.
Setelah itu… semuanya tergantung padamu.
Kau menaruh terlalu banyak harapan
pada… debu ini.
Bukan.
Aku menaruh imanku padamu.
Besok, saat genderang Mongol
memberi tanda gelombang ketiga,
kau akan menyerang dari samping
dari bukit.
Dan kita akan mengepung mereka
sepenuhnya.
Gelombang pertama, maju!
Tahan!
Rapikan barisan!
Panah!
Gelombang berikutnya!
Bersiap!
Obor!
Maju!
Meriam!
Habisi mereka!
Itu tandanya.
Ayo!
Yah!
Sekarang, Hussayn! Sekarang!
Sekarang, Saudaraku!
Amir!
Timur terlalu percaya
pada bubuk hitam.
Timur!
Hussayn!
Itu pasukanku di bawah sana!
Dan mereka terjebak di lumpur,
seperti yang akan menimpa kita juga.
Samarkand tidak dijaga.
Kita harus bertahan di sana,
bukan di sini.
Yah!
Timur.
Bangunlah.
Sayangku, ada apa?
Apa yang salah?
Dia sudah sakit sejak lama.
Lukanya sudah membusuk.
Kita milik Tuhan,
dan kepada-Nya kita akan kembali.
Tidak… jangan bicara seperti itu.
Di mana Hussayn?
Dia memilih tahta di atas kita.
Dia mengkhianati kita.
Dia meninggalkan kita untuk mati.
Aku khawatir saudaraku
tidak memahami
akibat dari tindakannya.
Dengarkan aku...
...dulu kau bisa bertahan
tanpa aku di sisimu.
Hmm...
Kau harus tetap tegar
demi putra kita.
Kini saatnya melakukan
apa yang memang harus dilakukan.
Pulihkan kedamaian,
berikan pada putra kita
kehidupan yang layak baginya!
— Janjilah kau akan...
— Cari bantuan!
Tolong!
Jangan, jangan, jangan.
Aku tak sanggup melewatinya lagi.
Aku tak sanggup melakukannya
tanpa ada dirimu.
Kau harus kuat, demi aku.
Sst...
Aljai...
Timur!
Bukankah suamimu sudah mengirim utusan
untuk menjemputmu?
Aku tak mau menemuinya.
Takkan pernah, setelah apa yang
telah ia perbuat padamu.
Aku akan membawa putraku
meninggalkan tempat ini.
Aku akan membunuh Ilias,
entah dengan atau tanpa bantuan Hussayn.
Lalu apa yang akan kau lakukan setelahnya?
Setelah kau berhasil mengalahkan Ilias,
tak ada lagi musuh di hadapanmu dan Hussayn,
kecuali satu sama lain.
Lalu apa nasib kalian berdua
nantinya?
Hussayn tak segan melakukan apa saja
demi mengukuhkan kekuasaannya,
sementara kau telah kehilangan segalanya.
Timur, pikirkanlah baik-baik.
Siapa yang memulai semuanya ini, hah?
Ilias? Tugluk? Hadji?
Hussayn yang membunuh kakeknya sendiri!
Tidak.
Dialah yang memulai permainan
yang sedang kau jalani ini,
yang membuatmu kehilangan segalanya,
sementara ia sendiri duduk di atas takhta.
Terlalu lama kau memusatkan perhatian
hanya pada Ilias,
sehingga kau buta akan ambisi
orang-orang terdekatmu.
Yang ada di sekitarmu.
Ia takkan pernah berhenti, Timur,
dan kau pikir, pada akhirnya,
ia akan membiarkanmu hidup?
Lalu bagaimana dengan janjimu
pada Aljai untuk melindungi putra kalian?
Jika aku tak kembali,
tolong jaga putraku untukku.
Timur...
Sekarang giliranmu.
Pisau suku Barlas?
Bentuknya memang sengaja dibuat
sesuai lambang suku kami.
Aku tak ingin dibutakan oleh rasa hormat.
Waktu kita semakin menipis.
Sebelum terang,
tembok pertahanan ini pasti akan runtuh.
Bukankah masih banyak orang kuat
di seluruh penjuru kota ini
yang mampu mengangkat senjata
dan berjuang membela kita?
Menurutmu mereka akan
bertarung demi dirimu?
Di mata mereka, kau
tak berbeda dari Ilias.
—Hei.
—Dia benar.
Segala puji bagi Allah,
kau masih hidup.
Ikatan yang dulu
menyatukan kita telah hilang.
Sekarang... apa...
yang akan terjadi pada kita?
Tak ada lagi yang tersisa
untuk menentang hakku.
Kami sudah memastikan itu.
Aku tak akan berhenti demi memastikan hak itu,
melalui kelahiran, pernikahan, oleh...
apa saja yang harus kulakukan.
Apa pun itu.
Saudaraku...
Kau melakukannya?
Kakekku sudah terlalu lemah
untuk memegang kekuasaan.
Para bangsawan itu
—mendukung Hadji, bukan—
—Apa kau melakukannya?
Aku melakukan...
apa yang harus dilakukan!
Kau kira itu mudah bagiku?
Bukankah ini yang kita
berdua inginkan?
Mari kita selesaikan ini bersama.
Mari kita jadikan
setiap pengorbanan,
setiap kompromi sepadan
dengan darah yang telah tertumpah.
Sekarang...
Sekarang hanya tersisa Ilias.
Aku bersumpah, saudaraku,
untuk terakhir kalinya.
Aku tahu.
Butuh waktu bertahun-tahun bagiku
untuk memahami kebenaran ini, anakku:
Manusia... haus akan kekuasaan.
Sering kali tanpa peduli pada jiwa-jiwa yang terinjak oleh ambisi mereka.
Karena itu, aku menolak
apa yang orang lain sebut takdirku.
Namun takdir bukanlah jalan
yang kau pilih.
Takdir memilihmu.
Tugas kita hanyalah memiliki
keberanian untuk menyerah padanya.
Menyerah...
Saat aku merangkul takdirku,
kulakukan itu untuk membuka jalan bagimu,
anakku, Jahongir.
Dunia yang berubah
oleh pengorbanan.
Jadi rumor itu benar.
Seorang cacat berjalan ke perkemahan kami,
bayangan dari dirinya yang dulu,
menyerahkan diri
demi saudaranya.
Kuhargai ini...
memang ditujukan padaku?
Akhirnya kau mau menantangku bermain satu ronde,
sambil kita membahas
penyerahan saudaramu?
Sudah cukup.
Lanjutkan dari mana aku berhenti.
Giliranmu.
Katakan padaku...
Apa yang kau takutkan?
Kau harusnya merasa terhormat.
Ancaman yang layak mendapat perhatianku.
Kita bisa bekerja sama.
Membangun kembali Jalur Sutra.
Yang selalu gagal kau pahami, Timur, adalah...
apa yang sebenarnya dibutuhkan untuk memerintah,
untuk membangun, untuk menaklukkan,
untuk merebut apa yang menjadi milikmu.
Kau bilang kau berjuang demi visi
kakek buyutku,
tapi kau tak punya ketangguhannya,
keberaniannya, tulang punggungnya.
—Dan kau punya?
—Aku punya darahnya.
Kau datang sendirian ke perkemahanku?
Kau bicara soal "bersatu,"
menyatukan orang-orang menyedihkan ini?
Aku datang untuk membawa keadilan bagi mereka.
Keadilan?
Satu saja kibasan tanganku, mengerti?
- Dan pengawalku akan—
- Perintahkan.
Kau mungkin bisa menipu ayahku,
tapi aku tidak semudah itu tertipu.
Kau pikir dirimu siapa?
Kau bukan Khan.
Kau takkan pernah menjadi Khan.
Setiap langkah yang kau ambil,
aku selalu selangkah di depanmu.
Aku melihat apa yang dilakukan saudaramu
di medan perang.
Kau seharusnya bersyukur, tahu bahwa setelah aku membunuhmu,
aku akan melakukan balas dendam...
...yang terlalu buta dan lemah untuk kau
lakukan sendiri.
Ya... Aku hanyalah seorang pria
yang telah kehilangan ratunya.
Dan kau mengharapkanku menyerah dari permainan ini.
Tapi aku bukan dirimu.
Aljai memperingatkanku untuk tidak memercayaimu.
Aku seharusnya mendengarkannya.
Mari kita mainkan sampai selesai.
Kami sudah menunggumu.
Jadi waktunya telah tiba?
Shatranj,
permainan yang indah dengan sejarah panjang.
Itu sudah dilewati banyak tangan...
cara bidak-bidak itu mendapatkan kesempatan...
aturannya ditulis ulang.
Berikan aku sepuluh prajurit terbaikmu.
Aku belum pernah dengar ada orang yang selamat dari madu gila.
Misalnya... bidak pion.
Bidak pion, dapat bergerak dua kali lebih cepat
di awal permainan.
Bukan maduku yang menyentuh bibirmu malam itu.
Bagaimana kuda menjadi kesatria.
Pengawal!
Dan ketika pion mencapai ujung papan...
Ia akan melangkah sejauh mungkin...
Pengawal!
...pion itu dapat ditukar dengan bidak apa pun yang kau inginkan.
Seolah tak pernah hilang sama sekali.
Bagaimana?
Begitu aku beri tanda, buka gerbangnya.
Sangat sederhana, Ilias.
Buka gerbangnya!
Aku telah belajar memainkan permainanmu.
Seharusnya aku menyadari siapa Hussayn yang sebenarnya.
Seorang pria sepertimu,
yang menyebut dirinya pemimpin...
tapi menghancurkan segalanya
dan tak membangun apa-apa.
Kau tak memiliki
apa yang dibutuhkan untuk memerintah,
untuk membangun, untuk menaklukkan.
Aku punya rencana...
...untuk membangun dunia yang lebih baik.
Timur!
1 3 7 0
Timur mengalahkan Gerombolan Emas (Horda Dourada) setelah bertahun-tahun berperang.
Mengakhiri Kekaisaran Mongol.
Sudahkah mereka memilih?
Ya,
Muhammad, Amin.
Bangun!
Pasukanmu telah memilihmu
untuk memimpin mereka.
Ikut aku, maka akan ada kekuatan dan keadilan.
Biarkan hidup mereka yang
bersumpah setia.
Bunuh sisanya.
Timur mengembalikan stabilitas pada Jalur Sutra dan bagi rakyatnya.
Menciptakan kekaisaran nomaden besar yang terakhir.
Yang membentang dari wilayah Turki saat ini hingga ke utara India.
Dinastinya bertahan selama 137 tahun dan melahirkan kebangkitan Timuriyah,
sebuah periode kemajuan dalam matematika, astronomi, dan seni.
Yang mendahului dan menentang kebangkitan budaya di Eropa.
Terima kasih sudah menggunakan sub ini. Enjoy!